et à toutes. Bienvenue dans cette
nouvelle vidéo sur l'application SDVFR
Next. Aujourd'hui, on va voir la
fonction de direct qui est ce bouton ici
avec la flèche qui permet donc de faire
un direct sur un point d'intérêt, en
général un aérodrome mais pas forcément
uniquement un aérodrome et aussi de
faire des recherches en fait de localité
et carrément
d'aérodrome. Euh donc c'est parti, on y
va. Si je clique sur la partie donc
directe ici, je vais avoir par défaut
par rapport à ma position actuelle les
terrains dans un aux alentours d'une
centaine de nautiques. Euh les terrains
mais aussi les balises de radio
navigation et d'autres types de points.
Donc là on voit que de plus au plus
proche il y a donc le terrain de
poitier, le VO de Poitier. J'ai quelques
châteaux parce que j'ai chargé une liste
de points personnalisés. Ça vous ça va
me permettre de vous montrer qu'on voit
aussi les points personnalisés dans la
fonction direct. Euh des points VFR, des
points IFR. Non, ça c'est aéronautique,
pardon. Euh il y en a peut-être des
points IFR un peu plus loin. Un peu plus
loin. On va voir, on va voir. Voilà, par
exemple Mike
Golf euh Adabi. Voilà. Donc là, on a un
point IFR par exemple. Voilà. Donc on a
tous les points qui sont à proximité.
Donc on a la distance aussi sur le côté.
Ici la distance et la direction du
point. Euh donc par exemple le VOR, il
est à un je suis pas très loin euh au
221 par rapport à ma position. Voilà.
Évidemment euh si je vais si je fais une
recherche ou je vais d'abord filtrer
éventuellement euh je veux uniquement
les aérodromes. Donc je vais tout
enlever.
Voilà, je vais avoir uniquement les
aérodromes et je pourrais dire je fais
un direct sur Chatel R. Donc je
sélectionne Chatel R. Je peux soit voir
soit dérouter. Je vais
dérouter. Point de départ boîtier. Point
d'arrivée Châel R. La carte C centrée
sur la navigation créée et c'est tout.
Euh si je fais éventuellement plutôt un
terrain à l'est, à l'ouest pardon, Nior,
je fais déroutement, je vais avoir voilà
un ma nouvelle navigation, mon nouveau
direct qui est
créé. Euh j'avais dit qu'on pouvait
faire une recherche. En fait, on peut
très bien dire euh après avec le code
OACI, Lima Fox Bravo Hôtel, la Rochelle.
Je clique sur la rochelle, je fais
uniquement voir et en fait l'application
va me déplacer sur la rochelle. Donc la
fonction direct peut servir non pas à se
dérouter mais à rechercher un point.
J'avais les points par exemple IFR tout
à l'heure, je pourrais dire le point
merlu qui est normalement entre euh bah
la France métro enfin la le continent et
la
Corse. Donc je pourrais faire voir toc.
Alors, il doit être là. J'ai pas les
points IFR affichés mais il est là.
Voilà, lu au milieu, il est ici. Voilà.
Donc cette fonction de direct ne sert
pas qu'à faire des directs.
Euh le champ de recherche de la fonction
direct permet de chercher des localités.
Donc si par exemple je fais euh par
exemple
Sainte
Soline, voilà, je vais avoir une
recherche et là ça ça nécessite quand
même une connexion internet. Mais si
vous avez une connexion internet, vous
pourrez faire une recherche de localité
comme ça. Donc ben je dis bah
Saintsoline c'est bien celle des la
commune dans les deux Sèvres. Je fais
voir toc et c'est ici effectivement.
Voilà. Voilà. Donc j'aurais pu aussi
évidemment je
refais. Hop sin je fais
vite. Alors j'ai pas mis l'espace entre
les
deux.
Toc. Je vais pas y arriver.
Tac. Voilà. Et je fais
déroutement.
Voilà. Euh je reviens peut-être un petit
peu sur les filtres. Donc qu'est-ce
qu'on peut voir dans cette fonction
direct ? Les aérodromes, les
élistations, les bases ULM. Donc je fais
baseulmifr. Je fais OK. J'ai les
aérodromes et les bases ULM. Je reviens
dans filtre. On peut avoir les VOR, les
NDB, les points VFR, les points IFR et
les points personnalisés. Sachez que ces
filtres sont gardés évidemment. Donc si
je dis donc juste aérodrome et base ULM,
je quitte ma fonction directe et je
reviens dans ma fonction directe,
j'aurai toujours la même chose
évidemment. Euh donc vous pouvez faire
un petit peu ce que vous
voulez. Euh c'est à peu près tout ce
qu'il y a à dire donc sur la fonction de
direct. Euh rendez-vous dans une
nouvelle vidéo pour d'autres
fonctionnalités.
Bon voilà à tous à bientôt.